---
layout: post.html
title: "Code of Conduct"
tags: [CoC]
category: [codeconduct]
---

Задача PyLadies – создать безопасную и свободную от любого вида дискриминации среду для всех, независимо от пола или гендерной самоидентификации, сексуальной ориентации, возраста, состояния здоровья, телосложения, этнической принадлежности и вероисповедания.

Мы не принимаем оскорбительного и агрессивного поведения по отношению к участникам сообщества в любой форме. Эти правила распространяются не только на участников русскоязычного сообщества, но и на всех, кто хочет быть причастным к глобальному комьюнити PyLadies, объединяющему разработчиков, интеграторов и пользователей.

Недопустимое поведение может принимать различные формы, например:

+ словесные оскорбления, касающиеся индивидуальных особенностей и предпочтений
+ изображения, текстовые или электронные сообщения сексуального характера
+ угрозы или любые проявления враждебности, запугивания, агрессии
+ оскорбительные фотографии и видеозаписи
+ попытки сорвать доклады, встречи и другие мероприятия
+ недопустимые физические контакты и нежелательное внимание сексуального характера.

Представители сообщества вправе принимать санкции против участников, нарушающих кодекс поведения. Организаторы имеют право выносить нарушителям устные и письменные предупреждения, налагать запрет на участие в мероприятиях PyLadies, исключать из списков рассылки, чатов, онлайн-дискуссий и других каналов, а также из числа участников сообщества.

Если вы пострадали от оскорбительного поведения либо стали свидетелем агрессии по отношению к другим участникам — пожалуйста, обратитесь за помощью к любому члену сообщества PyLadies, свяжитесь с администраторами чатов и организаторами мероприятий. Мы ценим ваше участие.

Этот Кодекс Поведения создан на основе [Plone Foundation Code of Conduct](https://plone.org/foundation/materials/foundation-resolutions/code-of-conduct) и размещен под лицензией [Creative Commons Attribution-Share Alike 3.0 Unported](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/).

